# Преимущества библиотеки "Универсальный каталог"

## Оглавление
- [Введение](./../readme.md)
- [Примеры использования](./example.md)
- [Варианты использования](./use-case.md)
- [Преимущества от использования](./benefits.md)
- [Подготовка к использованию](./preparatory-steps.md)
- [Архитектура](./inner-workings.md)
- [Дополнительные материалы](./additional.md)

## Преимущества EAV

EAV - Entity Attribute Value - Сущность Атрибут Значение - это модель
данных, которая позволяет создавать "таблицы" БД с произвольным
набором "колонок". При этом нет необходимости создавать новые объекты
БД.

Таким образом для каждой сущности ("таблицы") можно иметь произвольный
состав атрибутов ("колонок"), за счёт этого, EAV даёт возможность
работы с произвольными данными без вмешательства разработчиков.

## Недостатки EAV

Обычный способ использования EAV это построение представления общего
для всех сущностей. Это приводит к тому что при увеличении количества
сущностей и атрибутов, увеличивается объём данных по которым
выполняется поиск, что приводит к увеличению времени поиска.

## Как "Универсальный каталог" устраняет недостатки EAV

"Универсальный каталог" устраняет недостатки EAV, за счёт того что
каждая сущность храниться в отдельной таблице или материализованном
представлении. 

Все выборки данных выполняются не по таблицам EAV, а по данным
вынесенным в отдельный объект БД.

---

**СКОРОСТЬ РАБОТЫ С ДАННЫМИ СОХРАНЯЕТСЯ НЕ ЗАВИСИМО ОТ КОЛИЧЕСТВА
СУЩНОСТЕЙ И АТРИБУТОВ.**

---

"Универсальный каталог" сохраняет гибкость и простоту в управлении
атрибутивным составом данных, при этом скорость работы ни чем не
отличается от работы с обычными таблицами.

Мастер данные сохраняются в таблицах EAV. Это даёт
возможность в любой момент времени изменить формат хранилища для
отдельной сущности, перейти на работу через таблицу БД или через
материализованное представление.

В будущем будет добавлена поддержка хранилища в формате JSONB.

## Контакты
```
Вольхин Николай
e-mail ulfnew@gmail.com
phone +7-902-272-65-35
Telegram @sbwerewolf
```
[Telegram chat with me](https://t.me/SbWereWolf) 
